大丈夫　大丈夫
没问题  没问题
今日は家にいるって言ってだんだから
他说了今天在家的
あれ シャルか
咦 夏露吗
一夏
あ　あの...本日はお日柄もよく
那个...今天真是个好日子
は?
啥?
じゃなくて...あ　あの IS学院の シャルルデュノアですが
哦不是...你 你好 我是IS学员的夏洛特·迪诺亚
織斑君いらっしゃいますが
请问织班同学在吗
何言っだんだ　お前
你在说啥啊
き
我
き?
你?
来ちゃった
我来了
僕のバカ　僕のバカ
我这笨蛋 笨蛋
何彼女みたいなこと言ってるのさ
怎么说得像他女朋友似的
そっか じゃあ上がって行けよ
是吗 那进屋吧
上がって　いいの
可以吗
遊びに来だんだろう
不是来玩的吗
それとも別に予定でもあるのか？
或者是你有其它安排?
ない　全然 　まったく　微塵もないよ
没有 根本没有 完全没有 一点都没有
変なやつだな
怪家伙
変なやつって言われた...
他说我怪...
眩しい風のなかで
炫目的風中
描くよ　君の笑顔
描繪你的笑容
素直になれる瞬間
變得坦率的瞬間
小さなことで揺れる
因小事而動搖
弱い自分が悔しい
軟弱的自己令我懊惱
泣きたいときだって
就算想哭
上を向いて
也仰頭忍淚
わたしだけにできることがあるの
必定有唯有我能做到的事情
あきらめないよ　君を守り続ける
永不言棄 一直守護你
とまらないスピードで想いがあふれていく
思念正以停不下的速度膨脹
負けたくはない
不想認輸
誰よりも輝いていたい
願比任何人都耀目
星がみえない日も
即使夜空沒有繁星
光はある　きっと
亦會有光芒
信じること…
我相信…
願い、　未来へ
前往未來的願望
あの空で逢えるから
能在那片天空相逢
渴望热恋的六重奏
ここが一夏の家か
这就是一夏的家啊
ねえ　一夏
对了 一夏
おウチの事って一夏がやってるんだっけ
家务都是你包办吗
まあ　千冬ねえは忙しいし
嗯 千冬姐忙嘛
長い頃帰って来なかったしな
而且很久都不回来了呢
そうなんだ
这样啊
一夏っていい旦那さんになりそうだよね
一夏会是个好老公呢
ダ　ダンナさんか
老 老公吗
はい　麦茶
给 麦茶
今朝作ってやつだから　ちょっと薄いかもしれないけど
今天早上才弄的　味道可能还有点淡
うん　ありがとう
嗯 谢谢
一夏と二人きり
跟一夏独处一室
おっ　 セシリア
咦 赛西莉亚
どうも
你 你好
ご機嫌いかがかしら　一夏さん
最近好吗 一夏
ちょっと近く通りかかったので様子を見に来ましたの
我刚好路过附近 就来看看你了
通りかかった　こんな所に?
路过? 这种地方?
こっこれ　美味しいと評判のデザート店盛ってんのケーキですわ
这 这是在出了名味道好的甜品店里买的蛋糕
へええ 全部種類が違うんだな
咦 三块种类都不同呢
そう　そうなんですもん
对 对啊
せっかく二人きりだったのに
难得刚才独处一室...
どうしてシャルロットさんが
为什么夏洛特会在这里
もしや抜け駆けする気だったとか？
她该不会是想偷跑吧
うまいな
真好吃
せっかくだし　ちょっとづつ交換しないか
难得有好蛋糕 不如一点点交换着吃吧
それはよい思いつきですわね
好主意
食べさせ愛顧みたいな
就像相互喂食一样
うん　いいんじゃないか
嗯 不是挺好的嘛
でも　男が口を付けでやつって嫌か
不过 你们不愿意吃男生吃过的吧
そんなら二人だけで
要嘛你们俩交换着吃好了
そんなことぜんぜん気にしませんわ
这种事 我完全不介意的
ノー･プロブレだよ 一夏
没问题啊 一夏
それにほら　やっぱりどのケーキも味わってみたいしね
而且...还想每块蛋糕都尝尝味道呢
そっそうか　なら別にいいか
是 是吗 那好吧
では　まず一夏さんのケーキから
先从一夏的蛋糕开始吧
うん　食べさせて欲しいな
嗯 你先喂我们
ああ
哦
じゃあ　セシリアからな
那从赛西莉亚开始吧
あー
啊~
ああー
どうだ
怎样
オイシー...ですわね
非常...好吃喔
次　僕だよね
轮 轮到我了
お
哦
あー
啊~
ああー
ど　どうだ
怎 怎样
僕　これ好きだな
我喜欢这个
そ　そうか 　じゃあ　そっちのも一切りもらうぞ
是 是吗 那我也吃一口那块
お待ちになって
请稍等
今度は私たちが一夏さんに食べさせて差し上げる番ですわ
这次轮到我们喂一夏吃了
そうだよ　それが礼儀ってもんでしょう
就是 这叫礼尚往来
いいや　よく考えたら別に自分のフォークで勝手に食べればいいだけなんじゃ
不 仔细想想 其实我用自已的叉子吃就好了
そんなことないよ･そんなことありません
这可不行
さあ　遠慮なされずに
来 不要客气
はい　あーうん
给 啊~
あっあ　ああー
啊...
なんでアンタ達までここに居るのよ
为啥你们也在这里啊
みんな考えることは同じというわけですのね
看来大家想法都一样呢
来るなら来るで　誰か一人くらい前もって連絡くれよ
要来的话 你们随便一个提前打声招呼嘛
仕方ないだろう　今朝になって暇になったのだから
我也不想啊 到了今天早上才有空
そうよ　それともなに
就是 你什么意思
いきなり来られると困るわけ
我们突然来了碍到你了是吗
エロい物でも隠すとか
要将黄色物品藏起来什么的
私は突然やって来て驚かせてやろうと思ったのだ
我突然间来 是想给你个惊喜
どうだ　うれしいだろ
怎样 开心吧
この自信が羨ましい
真羡慕她这么有自信
これからどうする
接下来怎么办
外は暑いし
外头那么热
家の中で何かするか
要嘛在家里玩点游戏吧
賛成
赞成
当たり前だ　わざわざ一夏は帰省をしてる日を狙って来たのだ
当然 就是瞄准了一夏回老家这天才来的
外に出て五反田兄妹にでも会ったら台無しじゃない　バカ
到了外头碰到五反田兄妹不就毁了 笨蛋
何か一夏さんに関心の新しい情報を一つでも得たいものですわ
想要到有关一夏的新情报啊
チャンスがあれば　一夏の部屋とかも見てみたいしね
有机会的话 还想到一夏房间看看呢
織斑教官の家という意味でも興味がある
这里还是织斑教官的家 这点也让我感兴趣
さて　この人数でやれることっつうと
我想想 这人数 能玩的游戏...
ほう　我がドイツのゲームだな
哦 是我们德国的游戏呢
確かカラー粘土で色々作って
我记得这游戏是各自用黏土捏个东西出来
「それが何か」当てるゲームよね
然后让大家猜是吧
よし　ではラウラに質問するぞ
好 那我向拉乌拉提问吧
受けて立とう
好吧
それは地上にあるものか
这是在地上的吗
うん
嗯
人間より大きいか
比人大吗
そうだ
对
人間の作ったものか
是人造的吗
ノーだ
No
質問終了　答えてもらおう
提问结束 回答吧
はあ　油田だ
哦 是油田!
違う
错
なぜ油田
为啥是油田
少々難しかったようだな　答えは「山」だ
似乎有点难呢 答案是「山」
はあ
啥?
やま　だ
是山
いやいや　待て待て　山はこんな遠がってないだろ
不不 等等 山哪有这么尖的
そんなことはない
没这回事
エヴェレスなどはこんな感じだろ
珠穆朗玛峰之类的 不就是这样的嘛
それならエヴェレスに特定しないと分かんねえって
那不限定在珠穆朗玛峰的话 谁会懂啊
うるさいやつだな　それでも貴様が私の嫁か
真烦 你这样还算我老婆吗
だから嫁じゃねえし
都说不是你老婆了
なんだ　賑かだと思ったらお前たちか
正纳闷怎么这么吵 原来是你们
織斑先生
织斑老师
お帰り　千冬ねえ
千冬姐 你回来啦
早かったんだな
真早啊
食事は
饭吃过了没
まだなら何か作るけど
还没的话 我给你弄点
いや　外で済ませて来た
不用 在外头吃过了
じゃあお茶でも淹れようか
那给你倒杯茶吧
熱いのと冷たいの　どっちがいい
要热的还是冷的
そうだな　外から戻ったっばかりだし
我想想 刚从外头回来
冷たいものをもらおうか
要杯凉的吧
分かった
好的
なんなのこの雰囲気
这气氛是怎么回事
まるで夫婦みたいですわ
就像老夫老妻
うん　自宅での教官はこういう感じなのか
嗯 教官在自家原来是这样子的
あっ　いや　すぐにまた出る　仕事だ
啊 算了 马上又要出去工作
えっ　今から
呃 现在就走?
お前らと違って　教師は夏休み中でも忙しいんだ
跟你们不同 教师在暑假也是很忙的
お前たちはゆっくりしていけ
你们随便玩吧
泊りはダメだがな
不过不准过夜
それから　篠ノ之
还有 筱之之
はい
在
偶には叔母さんに顔を見せてやれ
有时间也去看看阿姨吧
長い頃帰ってないだろ
你很久没回去了吧
はい
好的
ではな
我走了
教師ってのも大変だな
当老师真辛苦啊
どうかしたか
怎么了
一夏　なんだか織斑先生の奥さんみたいだった
一夏 你好像织斑老师的太太
へえ
啥
本当相変わらず千冬さんにべったりね
你还是那么黏千冬姐
普通だろ　姉弟なんだし
很普通吧 我们是姐弟啊
そう思ってんのはアンタだけだよ
只有你是这么想的
はぁ　どう言う意味だよ
啊? 你什么意思
そろそろ飯のしたこしないとな
要准备做饭了
買いらしに行って来るわ
我去买菜
それならアタシが何か作ってあげる
我来做点菜吧
わ　私も作ろう
我 我也做
じゃあ　僕も手伝おうかな
那我也来帮忙吧
無論　私も稼いする
当然 我也会帮忙
仕方ありませんわね　ではワタクシは
没办法了 那我也...
お前はいい！
你就免了
こうしてるとお母さんと一緒に買い物してたのを思い出すな
这样让我想起跟妈妈去买东西的时候
軍ではローテーションで食事係があったんだ
在军队里 要轮流负责做饭
教官じこみの腕を見せてやる
让你们尝尝教官亲传的手艺
何故ワタクシが料理してはいけないですの
为什么就我不能做菜
ワタクシもイギリス代表として腕を振るいたいですわ
作为英国代表 我也要露一下手艺
アンタが代表じゃイギリスの人たちも迷惑だと思うわよ
你当代表 英国人民会很难堪的
どう言う意味ですの
什么意思啊
お前まだ自家の神社に顔出してないのか
你还没回老家的神社?
うん
嗯
千冬さんに言われずとも
不过就算千冬姐不说
近いうちに挨拶に行こうと思っていたのだが
近期我也打算回去一趟
そうか
这样啊
雪子叔母さんきっと喜ぶぞ
雪子阿姨肯定会很开心的
実はな　一夏　今年の夏祭りは私が
其实啊 一夏 今年夏日祭典我会...
一夏
何とかして
来想想办法
セシリヤが「自分も料理する」ってきかないのよ
赛西莉亚说什么都要做菜
何やってんだ　あいつら
她们搞什么啊
ぜったい納得ありませんわ
我绝对不能接受
ワタクシの英国料理は　どういう震えるがあるというですか
我的英国料理又怎么了
まあ　まあ
算了算了
何が何でも味わせていただきますわよ　一夏さん
无论如何都要你尝尝我的手艺 一夏
もう　このジャガイモ切りにくい
真是的 这马铃薯太难切了
アンタの選び方が悪いじゃない
是你没挑好吧
失敬なこと言うな
别胡说
ドイツに居った頃はジャガイモ選びにかけては私の右に出るものはいなかったのだぞ
在德国时 我挑马铃薯的功夫 无人能出其右
箒　さっきスーパーで何か言いかけなかったか
箒 刚才在超市你想说什么来着
いや　何でもないのだ
不 没什么
それより　あれを放っておいていいのか
先不说我 放任她不管没问题吗
まだ赤色が足りませんわね
红色还不够呢
なんか　既に手遅れのような
感觉...已经为时已晚了
セっセシリヤ　やっぱり君は料理に参加しない方が
赛 赛西莉亚 你还是别做菜了
皆さんが働いているのに　ワタクシだけ何もしないなんて耐えられませんわ
大家都在干活 就我一个无所事事 这可不行
ご心配なく
不必担心
ワタクシの料理は最後で挽回するのが常ですので
我的菜都是在最后力挽狂澜用的
料理は格闘や勝負じゃないよ
做菜不是格斗或者比试啊
一夏一夏　私の料理を見てくれ
一夏一夏 看看我做的菜
それって　ひょっとして
这该不会是...
おでんだ
杂烩
おでん　だ
是杂烩
いや　繰り返さなくていいから
你不用重复
ドイツに居った頃の副官に教えてもらった
在德国时 我副官教的
日本のおでんというのはこういうものなのだろう
日本的杂烩 就是这样的吧
アンタの副官ってどんなに日本文化に親しんでるのよ
你副官也太热爱日本文化了吧
なんだ！
怎么了
レーザーで加熱するなんて無茶だよ
用雷射来加热太乱来了吧
失敗は成功の母
失败乃成功之母
今度こそうまくやって見せますわ
这次一定会顺利的
セシリヤ･オルゴットのIS料理
赛西莉亚·奥尔科特的IS料理
あのさ　こっちはもういいから
我说啊 这边你真的不用管了
アンタは食器を並べてくれない
你能不能帮忙摆摆餐具
そっそうだね　それがいいよ
对 对哦 好主意
なぜですわ　どうして皆さんがワタクシに料理をさせないとは
为什么 为什么大家都不让我做菜
まったく　理解できませんわ
真是的 不能理解!
織斑先生も家では気を使われるんですね
织斑老师在家也顾虑很多呢
子供たちだけにしてあげるっなんて
就留下孩子们自己玩
私が居ったのでは　あいつらも寛げないだろうからな
我在的话 她们就不能放松了
お姉さんとしては気になりません
身为姐姐 你不在意吗
弟さんがガールフレンド達と居るのは
弟弟跟女友们在一起
それなんだがな
关于这点啊...
この間の臨海学校があっただろ
前段时间在海边实习
あの時　余計なこと言ってしまってな
当时说了些多余的话
と言いますと
说了什么
例の女子五人に「一夏はやらんぞ」って言ってしまった
对那五个女生说 不会让一夏给她们
はい
啊?
いや　その　なんの気なしに言ってしまったんだ
啊不 没仔细想就说出口了
別におかしいな意味ではない
真的没什么特别的意思
しかしどうにも女子連中が私をライバル視してるようでな
不过她们就将我当作情敌了呢
織斑先生って一夏君とそっくりですね
织斑老师跟一夏一模一样呢
なに　どこがだ
什么 哪里一样了
優しさに境界線がないところが
温柔无界限这点上
真耶　お前は男を見る目はないな
真耶 你看男人真没眼光
そうですね
是啊
みんな成長して行くんですよね
大家都会不断成长呢
色々やって　色々会って
通过各种活动 各种邂逅
年寄り臭いぞ
哼 老里老气的
酷いですよ　織斑先生の方が年上じゃないですか
过分 织斑老师年纪比我大啊
悪かった　悪かった
抱歉抱歉
「马铃薯炖肉」 by 铃
「干烧鲽鱼」 by 箒
「炸鸡块」 by 夏露
「杂烩」 by 拉乌拉
「炸锅」 by 赛西莉亚
今年もこの季節が来たか
今年也到这季节了
箒ちゃん　ここに居ったの
小箒 你在这啊
はい　すみません
是 不好意思
勝手に外に出って
擅自跑到外头
いいのよ　久しぶりだもの
没关系 都好久没回来了
見て回りたくなるわよね
也想到处走走看看吧
箒ちゃんが来てくれて助かったわ
小箒来了真是帮大忙了
神楽舞　今年は誰に舞ってもらおうかと思ってたの
还在想今年让谁来跳神乐舞呢
お役に立てれば私も嬉しいです　雪子叔母さん
能帮上忙 我也很开心 雪子阿姨
姉さんがISなんか作らなければ
要是姐姐没造出IS
ずっとこの家で
就能一直留在这个家
引越しを繰り返すこともなく　一夏の傍に居られたはずなのに
不用到处搬家 也能留在一夏身边了
箒ちゃん　湯浴みが終わったら　御籤売り場お願いね
小箒 沐浴完了 就拜托你去售签处了
わかりました
我知道了
一夏　今頃何してるだろう
一夏...现在在干什么呢
よ
哟
なぜお前がここにいる
为啥你会在这
お前が来てるじゃないかと思ってさ
我想你应该来了这里嘛
近いうちに顔を出すって言ってだし
之前也说了近期会过来
今日は夏祭りだしな
今天也是夏日祭典嘛
覚えていたのか
你都记得啊
水臭いやつだな　連絡してくれりゃよかったのに
真见外 通知我一声就好了
それは
那是...
言えない
说不出口
この姿を見られるのが恥ずかしかったとは言えない
实在不敢说不好意思被他看到这身打扮
もし仮に
如果他说...
「お前って女らしい格好に似合わないな　はは」
「你真不适合这么女性的打扮 哈哈」
などと一夏に言われたら　私は立ち直れない
的话 我就振作不起来了
凄いな　様になってって　驚いた
真厉害啊 有模有样的 吓了我一跳
お前って女らしい格好も似合うんだな
你真适合这么女性的打扮啊
綺麗でびっくりした
没想到会这么漂亮
どうした
怎么
夢だ
是梦
これは夢に違いない
这一定是在做梦
早く覚めろう
快醒醒!
おい　何言ってんだ　おまえ
你说啥啊
箒ちゃん　暫く遊んでらっしゃい
小箒 去玩一玩吧
いいや　しかし仕事が
不 我还有工作
神楽舞までに戻って来てくれればいいわ
赶在神乐舞之前回来就行了
いま浴衣を出してあげるから
我拿浴衣给你
浴衣
浴衣姿で一夏と歩けるのか
能穿着浴衣跟一夏去逛啊
しかも一夏は　私の女らしい姿もいいと言ってくれた
而且一夏还说我的女性打扮很棒
一夏さん　お久しぶりです
一夏哥 好久不见了
蘭
兰
こ　こいつは
这 这家伙是谁
なぜこういうことになる
为什么会这样
兄貴と逸れたんだとさ
她跟她哥走散了
せっかくだし　三人で見て回ろうぜ
难得碰到了 我们三个一起逛吧
五反田蘭です　篠ノ之さんのお話は一夏さんから常常
我叫五反田兰 经常听一夏哥提起筱之之学姐的事
ああ　私もきいている
我 我也有听说
一夏の友人の妹さんだそうだな
你是一夏朋友的妹妹吧
はい　バカな兄がいつも一夏さんにご迷惑をかけてまして
是 我那笨哥哥经常给一夏哥添麻烦
蘭の浴衣姿って初めて見たな
还是第一次看到兰的浴衣打扮呢
なかなか似合ってる
挺适合你的
そっそうですか　ありがとうございます
是 是吗 谢谢夸奖
一夏め　友達の妹が懐かないなどと大嘘言おうって
一夏这家伙 居然骗我说朋友的妹妹难接近
どう見てもお前に恋を抱いてるだろうが
怎么看她都喜欢你啊
士とか　武士道がどうとかって話しかされてなかったけど
老是听说她很像武士还有武士道啥的
こんなに綺麗だなんて全然聴いてない
完全没听说会这么漂亮啊
さて　何から食おうかな
好了 从什么开始吃起呢
兄貴を探さなくてもいいのか
不找你哥没问题吗
いいです　いいです
没关系没关系
私だってもう来年は高校生なんですから
我明年开始也是高中生了
いつもいつもお兄がべったりじゃ堪りません
老是跟老哥黏在一起可受不了
そうか　お前もいつまでも子供じゃないってことか
是吗 你也不会一直是小孩子呢
はい
嗯
今年も賑わってますね
今年也很热闹呢
一夏の唐変木は今日に始まったことではない
一夏钝得像块木头也不是第一天知道
だが
不过...
この間キスしようとしたのは　なんだったのだ
之前他想亲我 又怎么解释
あ　あの　箒さん
那 那个 箒姐
一夏さんから聞いてます　ISの操縦お上手なんでしてね
我听一夏哥说 你很会开IS是吧
おお　箒は凄いぞ
嗯 箒很厉害的
この間の臨海学校でも大活躍だったんだ
之前在海边实习也很活跃
いいや　大したことはない
不 没什么了不起的
あれはみんなのおかげだ
都是多亏了大家
生身でも剣道のチャンピオンなんでしてね
此外还是剑道冠军呢
小さい頃から強かったって
自小就很厉害
かっこいいです　憧れちゃいます
真有型啊 超向往的
ありがとう
谢谢
蘭
兰!
どこに行った　蘭！
你去哪了 兰!
お兄ちゃんが探しに来てやったぞ
哥哥来找你了
おにい
哥
すみません　うちの妹見ませんでしたか
不好意思 请问有没有看到我妹妹
このぐらいの背丈で　浴衣を着てて
大概这么高 穿着浴衣
この髪型で　胸がまだこんな常ベタなんですけど
梳这种发型 胸部还是这么平
相変わらず心配性だな　お前の兄貴
你哥还是那么爱操心啊
すみません　ちょっと手搏て来ます
不好意思 我去打一下他
ちょっとやめてよ　バカ兄
喂 你别闹了 笨老哥
仲のいい兄妹だな
这对兄妹感情真好
俺の前じゃ喧嘩ばっかりしてるけどな
在我面前倒是老是吵架呢
いや　お前の周りには優しい人間が集まって来るようだ
不 你身边都是些好人
それは多分　一夏　お前が
这大概是因为一夏你...
あっ　何だって
啊? 你说什么
なんでもない　そろそろ神楽舞の時間だ
没什么 差不多到神乐舞的时间了
そっか　しっかりな
对哦 跳好一点啊
ああ　頑張ってくる
嗯 我尽力
キレー
好漂亮
あんな美人　この辺居ったっけ
这么漂亮的女生 有住在这附近吗
一夏
私の舞　どうだった
我...跳得怎样
良かった　すごくよかったと思うぞ
很好 我觉得跳得非常好哦
そうか　ありがとう
是吗 谢谢
IS学院は向こうの方だな
IS学园在那边吧
ああ
嗯
今年はいろんなことがあったな
今年发生了很多事呢
気の早いやつだな
你真是急性子啊
そう言うセリフは年の瀬までとっておけ
这种话 留到老了再说吧
そうだけどさ
是没错啦
俺がISの操縦ができることが分かって
知道了我能开IS
ニュースにまでなって
还上了新闻
IS学院に入ることになって
进了IS学园
いろんな奴に出会して
碰到了各式各样的人
いろんな事件があって
发生了各种事件
なんか無我夢中だったけど
虽然感觉挺拼命的
今ではIS学院に入って　よかったと思ってるよ
现在觉得 能进IS学园真是太好了
お前にもまた会えたしな
还跟你重逢了呢
どうした　箒
怎么了 箒
その
那个
一夏
わ　わたしはおまえが
我 我...
すきだ！
喜欢你
ああ　すげー
哇 好棒
なんで
怎么了
これぐらいは許せ
这点你就别介意了
まあ　いいけど
嗯 我倒无所谓